¡Oigan, chicos!
Chicos, creo que deberíamos volver.
¿Y perder mucho dinero? Ni hablar.
No se separen.
Ya llegamos.
Súbete a la espalda.
Deprisa.
Ahí está. Ve a buscarlo.
Pagarás por eso.
No. No, por favor.
Por favor, no.
Quieto ahí.
Solamente atrapé uno...
pero es un buen espécimen.
- ¿Eso es todo?
- Sí.
Ese hongo me mordió dos veces.
Tomb-Bloom.
Había una vez...
o quizá había una segunda vez,
si recuerdas esta historia...
un hada poderosa llamada Maléfica.
MALÉFICA
DUEÑA DEL MAL
Por alguna razón, la dueña del mal
y protectora del Páramo...
seguía siendo odiada
después de todo este tiempo.
Es verdad, maldijo a la princesa Aurora...
pero fue antes de que encontrara luz
en el corazón de una niña humana...
y criara a la chica como si fuera suya.
Después de todo, fue el amor de Maléfica
el que rompió esa maldición.
Pero ese detalle, de alguna manera,
fue misteriosamente olvidado.
Como la historia fue contada
una y otra vez en todo el reino...
Maléfica se convirtió
una vez más en la villana.
Es la hora. Vamos. Llamemos a todos.
- ¡Es el gran día! ¡Vamos!
- Vamos.
Levántense.
Vamos.
¡Apúrense, wallerbogs! ¡Es la hora!
¿Las dos recuerdan el plan secreto?
Lo tengo todo aquí.
¿Cuándo le cuento el secreto a la reina?
Debes ser paciente, Thistlewit.
¿Crees que la reina Aurora ya se levantó?
Ella ya no es la "Bella Durmiente".
Ya veo a qué te refieres.
El próximo asunto:
las hadas desaparecidas.
Mandé más duendes
a buscar en el campo de Tomb-Blooms.
Me informarán al anochecer.
Seguiremos buscando hasta encontrarlas.
Por favor, no me levantes
las raíces, Lief.
No será de ayuda
aplastar humanos con ramas.
Diaval, se supone que estás de mi lado.
Soy la reina del Páramo y soy humana.
Todos debemos aprender
a ser un poco más amables.
Abran paso.
Discúlpanos.
Asuntos oficiales de hadas.
Una cosa, su majestad.
- Quizá dos.
- Tías...
tienen que esperar su turno
como los demás.
- ¡No!
- Esto no puede esperar, su gracia.
Ni un momento.
O yo podría estallar.
Verdaderamente, podría.
¿Esa es...?
¡Pinto!
Ella viene con regalos. La primera savia
de los árboles que dan calor.
¡Es para el gran día!
Cállate, Thistlewit.
¿Qué gran día?
¡Oye! ¡Mi corona!
No estoy de humor para esto.
¡Pinto!
Vamos.
¿Adónde van, tías?
No tengo tiempo para juegos, Pinto.
¿Qué les pasa a todos?
Ahí va, su majestad.
Vuelve aquí.
Pinto. Ya me harté de tus juegos por hoy.
Mírame.
Phillip. ¿Qué haces aquí?
Te estaba buscando.
- Bueno, hola.
- Hola.
Lo lamento mucho, ahora no puedo hablar.
El Páramo es una locura.
Tengo un castillo lleno de quejas.
Sé lo ocupada que estás.
- Quería preguntarte algo.
- Sí.
¿Crees que podría haber una unión
entre Ulstead y el Páramo?
¿Una unión?
Para conectar las dos tierras.
Para traer paz y armonía.
Estuve imaginando un puente.
Un puente.
Sí, un puente.
Es una maravillosa idea una unión...
si los dos lados están dispuestos.
Estoy trabajando en eso.
Va a estropearlo.
Dale tiempo. Se está preparando.
Espera.
Es tu chaqueta formal.
Estas metido en todo esto, ¿no?
Si estás ocupada, podría volver.
No.
No estoy para nada ocupada.
No, porque odiaría...
En serio. Soy toda oídos.
¿De qué querías hablar?
Tienes razón. Lo estropeará.
Hace cinco años,
creí perderte para siempre.
Decidí reclamar este día para nosotros.
Te amé desde que te conocí
y cada día desde entonces.
Si el amor tiene una verdad,
aquí está la mía.
No hay magia ni maldición
que pueda alejarme de ti, Aurora.
- ¿Estás segura de que es buen momento?
- Phillip.
Está de rodillas.
Se tomó su tiempo.
¿Te casarías conmigo?
Sí.
- ¿Sí?
- Sí.
¡Sí!
Sí, párate. Bésame.
¡Vamos a tener una boda!
Una boda secreta sorpresa.
Claro que debemos decírselo
a nuestros padres.
¿Sí?
Señora.
¿Qué?
Tengo una noticia.
Sigue adelante.
No tiene ninguna consecuencia real...
y ciertamente no es razón
para reaccionar exageradamente.
Es solo que...
el príncipe Phillip...
¿Desapareció?
No. Phillip...
¿Tiene fiebre amarilla? No, ¡espera!
¡Lepra!
No, señora.
El príncipe Phillip le preguntó
a Aurora si quiere ser su...
No...
me arruines la mañana.
Señora, por favor.
¡Mantenga la calma!
Entonces, dígame, señor...
¿debo ser el padrino,
o eligió a una criatura del Páramo?
General, si esa es su manera
de preguntarme si aceptó, entonces...
Sé que aceptó, señor.
¿Qué humano no querría dejar ese lugar?
¿Qué tienes
contra los parameños, Percival?
¿"Parameños"?
¿Así los llamamos ahora?
Bestias aladas, árboles asesinos.
Cuide las palabras, general.
No sabe nada de ellos.
Sé que Maléfica es
una asesina de hombres...
destructora de ejércitos. O eso cuentan.
Ella no es así.
Mi trabajo es proteger este reino.
Y lo haré, viejo amigo...
sin vacilar.
Andando.
¡Abran las puertas!
Su majestad, llegó el botín
de la anexión de la Tierra Central.
Armas.
No. No necesitamos armas.
Nuestros días de guerra terminaron.
Ingrith...
ya ves dónde te ubiqué.
Justo detrás de mí.
Y ahí es donde siempre estaré.
Ingrith, dije que no necesitábamos armas.
Una nunca puede ser demasiado prudente.
Su majestad, está amartillada.
¿Lo está?
- Padre, madre.
- ¿Y bien?
¿Qué dijo?
Dijo que sí.
¡Sí!
Es una noticia maravillosa.
Los dos reinos unidos al fin.
Sí.
Quizá fui egoísta...
mirando esto de la forma equivocada.
Tomaste una decisión.
Ahora es momento de celebrar.
Me alegra que finalmente lo apruebes.
Es mucho más que eso.
Estoy lista para recibir a tu prometida
con los brazos abiertos.
Ella vendrá a cenar.
Eso sería increíble.
Con una condición.
Traerá a su madrina.
Su majestad, le...
Nos reuniremos con la que la crio
aquí mismo en este castillo.
Sí. La reina tiene razón.
No estoy seguro de que su madrina...
No, pero insisto.
Después de todo,
pronto seremos familiares.
Que se conozca en todo el reino...
que mi hijo va a casarse con Aurora.
Y Maléfica vendrá a cenar.
Enviaré un mensaje inmediatamente.
Está llegando.
¡Aférrense a sus enaguas!
Vaya, vaya.
¿Y?
Madrina...
Phillip me propuso matrimonio.
Pobrecito.
Se recuperará.
Mi respuesta fue que sí.
No.
Sí.
No te estaba preguntando.
Yo tampoco.
¿Y ahora qué?
¿Lo convertirás en un cabrito?
Basta.
¿Por qué no te agrada Phillip?
Para empezar, es humano.
Yo soy humana.
Y nunca lo usé en tu contra.
Hasta que me enamoré.
El amor no siempre termina bien, Bestia.
Debes saber que el príncipe Phillip
es un príncipe.
Un príncipe muy guapo y encantador.
Solo te pido que confíes en mí.
Dale una oportunidad, por favor.
Déjame probarte que te equivocas.
Phillip es considerado...
es muy bueno...
¿Bueno para qué?
El rey y la reina celebrarán esta noche...
y nos invitaron a las dos al castillo.
¿Quieres que conozca a sus padres?
Es solo una cena.
No me quieren en Ulstead.
¿Por qué diablos iría?
Porque su madre desea conocer a la mía.
Por favor.
Phillip.
Quiero que esta noche te pongas esto.
¿Tu espada?
Gracias a ti,
Ulstead y el Páramo al fin se unirán.
Padre, mi amor por Aurora
no tiene nada que ver con la política.
Sí, pero tu amor...
asegurará la paz por generaciones.
Ahora tómala. Y póntela...
para saber que nunca tendrás que usarla.
Hijo mío.
Nunca estuve más orgulloso.
¿Y qué hay de mi madre?
¿Ella está de acuerdo?
Tu madre aprenderá a amar a quien amas.
Tomb-Bloom.
Estoy perdiendo la paciencia.
Su majestad.
Debes ir más rápido, Lickspittle.
Sí, su majestad.
Aurora dijo que sí.
Todo se está dando...
perfectamente.
Hola.
Inténtelo mostrando menos los colmillos.
¿Qué tal así?
Intente el saludo.
Qué amable de su parte invitarme
esta noche.
Recuerde, no es una amenaza.
Muy amable de su parte
invitarme esta noche.
Sí. Estuvo mejor.
Inténtelo con una reverencia.
Podemos saltarnos eso.
Ella realmente ama a ese chico, ¿sabe?
Usted le hace un gran favor.
¿Un favor?
Señora...
¿No luce encantadora?
Tengo algo para ti.
Para tus cuernos.
Pensé que haría que la familia
de Phillip se sienta más cómoda.
Y tú también.
Quizá sea una mala idea.
No, está...
Está bien.
Estoy muy emocionada.
Es más de lo que puedo soportar.
¡Es Maléfica!
¿Horquetas?
Los humanos son hilarantes.
Se está poniendo mejor.
- El que deje su puesto será colgado.
- Sí, señor.
Ya llegaron.
¿Alguna vez consideró convertirme en oso?
Creo que sería uno bastante impresionante.
Miren sus garras. Son muy fuertes.
¿Por qué hablamos de osos?
Les presento a la reina Aurora
del Páramo.
Gracias.
- Luces maravillosa.
- Estoy muy contenta de estar aquí.
Aurora, es todo un honor.
Bienvenida a Ulstead.
Qué muchacha tan hermosa.
Puedo ver por qué le robaste
el corazón a Phillip.
Su majestad.
Las flores de tu cabello. Soy alérgica.
Lo lamento mucho.
Oh, no. No. Está bien. Son hermosas.
Les presento a Maléfica.
Maléfica, es maravilloso volver a verte.
Él es mi padre, el rey John de Ulstead.
Y mi madre, la reina Ingrith.
Bienvenida a nuestro hogar.
Es muy amable de su parte
invitarme esta noche.
No sonría.
Y me gustaría presentarles a Diaval.
Confío en que no haya tenido problemas
en hallar el castillo.
¿Por qué tendría problemas?
Está dando un poco de charla.
Se lo explicaré luego.
No hubo ningún problema.
Sus majestades, damas y caballeros,
la cena está servida.
Por favor, siéntanse en su casa.
Un pájaro.
Delicioso.
¿Hay algún problema?
Es hierro.
Majestad, tal como usted es sensible
a las flores, ella es reacia al hierro.
No tenía idea.
Llévatelo de una vez.
Confío en que se sentirá
cómoda usando las manos.
Qué clima tan caluroso, ¿no?
Ciertamente.
Tenemos un pequeño presente
para Phillip y Aurora...
para celebrar su glorioso futuro juntos.
Ansío tener un niño corriendo
otra vez por el castillo.
¿Por este castillo?
Sí, por supuesto.
Este será su hogar.
He oído que Aurora tiene
su propio castillo.
Sí, señor, lo tengo.
Sí...
Tengo curiosidad. ¿Cómo fue que Aurora
se convirtió en la reina del Páramo?
Yo la hice reina.
Su castillo es impresionante. Debes verlo.
Sí, pero de hecho,
ella tiene otro castillo.
¿No?
Madre...
Uno en el Páramo
y otro que le dejó su padre.
El rey Stefan, ¿no es así?
Ese castillo nunca fue mi hogar.
Fue dado a la gente.
Entonces ¿también eres
una princesa de verdad?
Pese a que murió Stefan. ¿Fue asesinado?
Recuérdamelo, ¿murió o fue asesinado?
Las dos cosas.
Sí, tienes razón,
está muy caluroso últimamente.
Porque recuerdo la historia de una bebé.
Una bebé que fue maldecida a dormir...
y a no despertar jamás.
¿En serio?
¿Quién le haría algo tan terrible
a una niña inocente?
Hay muchos que asedian a los inocentes.
Seguro que los de tu especie
estarían de acuerdo.
¿A qué te refieres con los de mi especie?
Quiere decir: humanos.
Hay hadas que faltan del Páramo.
A mí me falta algo de vino.
Las robaron cazadores furtivos humanos.
Es la primera vez que oigo eso.
Alguien dio la orden.
Suena como si estuvieras acusando al rey.
No, ella no dijo eso.
Esperen... Disculpen,
¿quién robaría un hada?
Su majestad,
hallaron muertos a dos campesinos...
justo afuera del Páramo.
Estuvieron desaparecidos varios días.
Ya veo.
Sí, todos lo vemos.
Las fronteras están abiertas,
pero los humanos no son bienvenidos. ¿No?
¿Qué está insinuando exactamente,
su majestad?
Sacrificaron hombres inocentes
en el Páramo...
y ella habla de hadas.
Contén a tu animal.
O lo haré yo.
Si no te conociera,
diría que estás amenazando.
¿Es así?
¿Qué?
¿Me conoces?
Ya basta.
Bájala.
Bájala, por favor.
Estamos aquí para celebrar.
Discúlpenme, él tiene razón.
No olvidemos por qué estamos aquí.
El comienzo de una nueva vida para Aurora.
- Salud.
Hiciste un trabajo admirable, Maléfica...
yendo contra tu naturaleza
para criar a esta niña.
Pero ahora...
Aurora finalmente tendrá...
el amor de una familia de verdad.
Una madre de verdad.
Porque lo único de lo que me arrepiento...
es nunca haber tenido una hija.
Pero esta noche cambia eso.
Esta noche, considero que Aurora es mía.
¡Guardias!
¡Abrimos las puertas de nuestro hogar
a una bruja!
¡Detente!
No hay unión.
No habrá boda.
- ¡Maléfica!
- ¡Debemos proteger al rey!
Maléfica, por favor, detente ya.
John, estoy muy asustada.
¿Qué me hizo?
¡Padre!
¡John!
Vamos a casa.
Es una maldición.
¡Es una maldición!
¡Maléfica maldijo al rey!
¿Qué hiciste?
No hice nada.
Aurora, vamos ya a casa.
¡Aurora!
¡Despiértalo!
Despiértalo, por favor.
¡A un lado!
¡A la alcoba!
No tenemos herramientas
para revertir esta magia.
Debe haber una lesión.
La prueba de su brujería.
Por favor, no le quiten
la dignidad a su majestad.
Todos vimos lo que le hizo Maléfica.
Lo lamento mucho.
Una maldición sobre nuestro rey es
una maldición sobre este reino.
Paz era todo lo que él quería.
Es todo por mi culpa.
No tienes nada
de qué disculparte, querida.
Maléfica es una amenaza para todos.
Especialmente para ti.
Haremos todo lo posible para protegerte.
Debe haber una forma de revertir esto.
Madre, ¿podrías probar besándolo?
El amor verdadero y todo eso.
Dudo que funcione.
Podría salvarlo.
- Un beso es solo un beso.
- Por favor, madre.
Muy bien.
Querías paz...
ahora descansa en paz para siempre.
Se los dije.
Esto no es un cuento de hadas.
Tengo que regresar al Páramo.
Es la única manera.
Espera. Ven aquí.
Debo encontrarla.
Es medianoche.
Ella romperá la maldición. Lo sé.
Bueno, déjame acompañarte.
No. Deberías quedarte con tu familia.
Tú eres mi familia.
Déjala ir, Phillip.
Quizá ella pueda salvarlo.
¡Maléfica!
¡Madrina!
Regresa, por favor.
No está en el Páramo.
Diaval.
Nadie la vio.
Estoy tan feliz de verte.
No está por ninguna parte.
¿Y si jamás regresa?
Podría quedarme varado
como humano para siempre.
Debo encontrarla.
Es la única que puede romper la maldición.
Dime que está muerta.
El hierro le atravesó la piel.
Cayó en el río y por las cataratas.
Entonces ¿dónde está la cabeza?
Había algo más.
Otra criatura.
La sacó de las profundidades del mar.
¿Cómo lucía?
Como ella.
La llevó al cielo.
Un animal herido ataca,
y ahora no está sola.
Debemos estar listos para la guerra.
¡Maléfica maldijo al rey!
¡Quédense adentro!
Si Conall no la hubiera encontrado,
estaría muerta.
Trataron de matarla con esto.
¿Lo oyen?
Es un mensaje de los humanos.
Lo oigo fuerte y claro.
Es nuestra hora de morir.
Por siglos, los humanos usaron hierro
contra nosotros.
Y casi nos extinguimos por eso.
Matar campesinos en el Páramo
solo nos traerá más conflictos, Borra.
Extrajeron hierro del suelo...
hicieron sus espadas y escudos,
nos llevaron bajo tierra.
Pero esto...
Esto acabará con nosotros.
Por ahora,
nuestra gente está a salvo aquí.
Pero ¿por cuánto tiempo?
Los humanos nos encontrarán.
No se detendrán.
Hago un llamamiento a la guerra.
¡Hago un llamamiento a la guerra!
¡Ahora mismo!
Hay demasiados humanos.
Demasiados reinos.
Conall, seguirán hallando
nuevas maneras de destruirnos.
No podemos ganar.
¡No podemos ganar!
No de esta manera.
No. Te equivocas, Conall.
Tenemos algo con lo que ellos no contaban.
La tenemos a ella.
Tiene poderes que no poseemos.
Está herida, Borra.
¿Quiénes son?
Apestas a humano.
Quizá me equivoqué contigo.
O quizá Conall debió darte
por muerta en el fondo del mar.
No.
Está allí, ¿no?
Está dentro de ti.
¿Ven?
¿Ven lo que hay en su interior?
Eso nos salvará a todos.
Me salvaste.
Ven.
Deja que te muestre quiénes somos.
Somos Hadas Oscuras.
Como tú.
Somos todo lo que queda.
Aquí ocultos,
alejados de la especie humana.
A medida que emergían más reinos humanos,
nos escondimos...
en cada rincón de la Tierra...
haciendo lo que teníamos
que hacer: sobrevivir.
Pero muchos perecieron.
Hace apenas unas generaciones...
nuestra especie deambulaba
por todas las regiones del mundo.
La tundra.
El bosque.
La jungla.
El desierto.
Ahora, nuestro único refugio está aquí...
en esta cueva.
Nuestro nido originario.
Escucha. Juega en el viento.
¡Ve!
Esos niños deberían estar volando
sobre los árboles y los ríos.
En cambio, son criados en el exilio.
Podría protegerlos.
¿Cómo? ¿Librando una guerra
contra los humanos?
Estuve en guerra con ellos toda la vida.
No con todos.
Hubo una a la que criaste
como si fuera tuya.
Quizá no tenemos que escondernos
de los humanos.
Quizá podemos existir sin el miedo...
ni la guerra.
Hallar una manera de convivir.
Eso no ocurrirá jamás.
¡Te tengo!
Bienvenida a tu nuevo hogar.
Estábamos preocupados por ti, querida.
Su majestad.
No pude encontrarla.
Se me parte el corazón por ti.
Ella trajo una nube de oscuridad
sobre tu felicidad.
Sé que se oponía a esta boda.
Nunca confió en tus instintos de reina.
Cuando la vi en la cena...
con sus cuernos cubiertos...
acobardada...
No es de extrañar que haya atacado.
Simplemente no sé qué hacer.
Realmente lo amas, ¿no?
A mi hijo.
Profundamente.
El amor es lo que te sanará.
Es lo que nos sana a todos.
Sigamos adelante juntos...
como una familia.
A todos los habitantes del Páramo...
¿Qué es ese ruido?
Y a todos los reinos,
el rey y la reina los invitan...
a asistir a la boda...
de su hijo Phillip y Aurora
dentro de tres días.
Son todos bienvenidos.
¡Y los esperamos a todos!
¿Escuchaste? ¡Estamos invitadas
al castillo!
¡Sabía que Aurora no nos abandonaría!
Siempre supe que sería invitada.
Me alegra que lograran ser invitadas.
¿Quién se casa?
Aurora, no tenemos que pensar
en la boda en este momento.
La reina tiene razón.
Se lo debemos a todos...
especialmente al rey.
¿Qué pasa con Maléfica?
Se fue.
El ave Fénix.
Se dice que las Hadas Oscuras
empezaron con ella...
evolucionaron durante siglos.
Eres la última de sus descendientes.
Su sangre es la tuya.
Tú eres ella.
En tus manos,
tienes el poder de la vida y la muerte...
la destrucción y el renacimiento.
Pero el mayor poder de la naturaleza es
el poder de la transformación verdadera.
Te transformaste cuando criaste a Aurora.
Cuando encontraste el amor...
en medio de tu dolor.
Te pido que tomes toda tu furia...
todo tu dolor...
y no lo uses.
Ayúdanos a negociar la paz
con los humanos.
Porque la paz...
podría ser la transformación final
de las Hadas Oscuras.
El Páramo es nuestro último lugar
realmente natural en la Tierra.
Y aun así, nombraste a una humana
como reina.
Una hija que cuidabas.
No tengo ninguna hija.
Ella eligió su bando.
Acabamos de oírlo.
En tres días, va a haber
una boda en el castillo.
Los humanos llegarán de todas partes.
Ahí es cuando atacaremos.
Mataremos al rey
y a la reina de Ulstead...
y a su joven príncipe.
Su reino caerá.
Y las hadas surgirán otra vez.
Lo hicieron las hadas.
Me lo puse cuando me casé con el rey.
Estoy segura de que es perfecto.
Yo también.
Su majestad, ella está
absolutamente encantadora.
Teniendo en cuenta cómo fue criada.
Por la misma bruja malvada que la maldijo.
Es un milagro que apareciera
el príncipe Phillip.
Es un milagro que la pobre niña esté viva.
Muchas gracias.
Es exquisito.
Cuando sea mayor...
viviré aquí, en el Páramo, contigo.
Y podremos cuidarnos mutuamente.
- Dime qué te perturba.
- No es nada.
Aurora, te conozco muy bien.
Estas joyas...
el cabello...
todas estas reglas.
No puedo respirar.
Siento como si ya no fuera
la reina del Páramo.
Siento como si fuera otra persona.
Escucha...
me enamoré de una muchacha del bosque
y solamente de ella.
No tienes que cambiar.
No quiero que cambies.
Nunca debí pedirle
que se pusiera esa chalina.
Limadura de Hierro
Ah, sí.
Bueno...
¿Funciona?
Solo tengo un puñado
de especímenes de hadas para trabajar...
y el proceso de extracción es laborioso.
¿Extracción de qué?
De las flores Tomb-Bloom.
Crecen en las tumbas de las hadas,
y contienen su mismísima esencia.
Cuando se mezcla el polen
con limadura de hierro...
el polvillo resultante acaba
con la vida de un hada.
Necesitaremos miles más.
Muéstrame.
Muy bien.
Hola.
Finalmente, el Páramo será mío.
Basta de hadas.
Estén alertas, hombres.
Aquí es donde las hallamos.
Excelente.
Pero ¿y si regresa la alada?
No te preocupes por eso.
Estaremos listos.
Toma las Tomb-Blooms.
¡Manos a la obra!
Tengan a mano sus armas.
Maléfica...
Aquí es donde enterramos
a nuestros muertos.
Ellos lo destruyeron.
Es lo que hacen los humanos.
No son más que langostas
que pululan por la Tierra.
Debemos detenerlos.
Pasaste años cuidando a una humana...
es hora de que cuides a los tuyos.
¡Fuego!
¡Recarguen! ¡Vamos de nuevo!
¡Recarguen! ¡Hay otro!
¡Permanezcan todos juntos!
Estamos a punto de dejar el Páramo.
Agarren la mano, el ala...
o la cola de quien tengan más cerca.
Mantengan la formación.
- Discúlpeme, señor.
- Alto ahí.
Estoy con la novia.
Dijeron que dejemos acomodarse
primero a los de la otra especie.
Pero no soy humano.
- Soy un cuervo.
- ¿Qué?
Un cuervo. El pájaro negro.
Este arroz está delicioso.
Se suponía que se lo tires a los novios.
¿Qué? ¿Y desperdiciar el arroz?
¿Cuál es el retraso?
¡Déjenme entrar!
¿Por qué no pueden entrar
también los humanos?
¿Por qué no podemos entrar?
Sé que es de mala suerte...
pero tenía que verte.
Para ti.
¿Una Tomb-Bloom?
¿De dónde la sacaste?
De mi madre.
Salió el sol. Es el día de nuestra boda.
¿Dónde deberíamos sentarnos, Flittle?
A la izquierda. Estamos con la novia.
Sí.
Pero el novio también es encantador.
Sí, lo es.
Yo estoy con ambos.
Bueno.
¿Qué pasa?
Nadie puede estar aquí salvo yo.
Y ya estoy aquí, ¡así que vete!
Detente, Maléfica, por favor.
Maléfica.
Ella no lo hizo.
¡Vete!
¡Antes de que llame a los guardias!
Las hadas desaparecidas.
Dije que te vayas. ¿Me oyes?
¿Qué has hecho?
Eres un hada.
¿Cómo te atreves a llamarme así?
Soy Lickspittle, el noble...
y sirvo a la reina.
Te quitó las alas.
Debemos liberarlos.
Pertenecen al Páramo.
Como tú, Aurora.
Una humana que traicionó
a los de su especie.
Tú maldijiste al rey.
Oh, querida.
Puede que seas reina...
pero eres muy joven.
Gobernar a los humanos es
un poco más complicado...
que correr descalza por ahí
con flores en el cabello.
Cuando era joven...
el reino de mi familia limitaba
con el Páramo.
Y un invierno particularmente crudo...
nuestros cultivos murieron...
y el pueblo empezó a sufrir.
Y por encima de nuestros muros...
podíamos ver prosperar a las hadas.
Mi hermano y yo creíamos
que debíamos tomar lo que precisábamos...
mientras que mi padre, el rey,
buscó su bondad.
Eligiendo la paz por sobre nuestra gente,
envió a mi hermano a hacer su oferta.
Nunca regresó.
Esas criaturas...
salvajes que apenas podían gruñir,
mucho menos conversar, lo mataron.
No lo creo.
Nuestra gente se volvió temerosa.
Derrocaron a mi padre.
El país cayó en el caos.
Yo fui desterrada.
Forzada por el destino a casarme
con el rey John de Ulstead.
Otro rey débil
que hablaba de tolerancia y urbanidad.
Y ahora, mi propio hijo...
corrompido con visiones de armonía.
Pero la paz no será nuestra ruina.
Ahora enciérrenla.
Se aproxima una guerra.
¡No!
Ojalá estuvieras aquí conmigo.
Conall quería la paz...
y lo llenaron de hierro.
Pues bien, tendremos nuestra guerra.
¡Nuestra lucha empieza ahora!
¡Nos levantaremos juntos!
Lucharemos juntos.
¡Y no les tendremos piedad!
¡Vamos! ¡Andando!
¡Andando!
¿Dónde están los invitados de Phillip?
Los humanos son impuntuales.
Que empiece la música.
Se fue.
¡Oye!
¡Es una trampa! ¡Al suelo!
Su majestad...
vienen del mar.
Por aquí, ¡vamos!
Su alteza.
Cuando dé la orden.
Esperen.
¿Qué pasa?
Ahora.
¡Fuego!
Se parecen a ella.
¡Retrocedan!
¡Retirada!
Maléfica está empezando una guerra.
Primero mi padre, y ahora esto.
¡Phillip! Ella no lo maldijo.
- Maléfica.
- ¿Qué?
Ella jamás lo maldijo.
Fue tu madre.
¿Qué estás diciendo?
Fue la aguja.
La maldición sigue ahí.
Tu madre la usó contra tu padre.
Mira.
Es igual.
Ella encerró a
los parameños en la capilla.
Esto no es una boda.
Es una trampa.
Recuerda de dónde vienes.
Recuerda quién eres.
Ya tomé mi decisión.
Tú tienes que tomar la tuya.
¡Manténganse abajo!
¡Sepárense!
¡Síganme!
¡Ataquen!
- ¡Enciendan!
¡No!
¡Tías!
¡Es muy pesado!
¡Aurora!
¡Diaval! Estás aquí.
Estamos encerrados.
¡Cambio de armas!
¡Cambio de armas! ¡Vamos!
¡Madre!
Tienes que detener esto.
Estamos en guerra.
Esto no es una guerra. Es una masacre.
Phillip, no entiendes.
Estas criaturas se interponen
entre nosotros...
y todo lo que necesitamos para sobrevivir.
Estás equivocada.
Podemos unirnos.
Eres un tonto si lo crees.
No sabes qué se necesita
para luchar por nuestra especie.
Me mentiste.
Protejo el reino...
y tu trono.
¿Qué pasa con mi padre?
¿También lo proteges a él?
El príncipe no se siente bien.
Acompáñenlo a sus aposentos.
Ahora.
¡Deténgase, señor!
¡Ríndase!
Mi madre maldijo al rey
para destruir a los parameños.
Tus hombres están pagando
un alto precio por eso.
¡Tenemos que hacer algo!
Adiós, chicas.
No, ¡regresa!
¡Flittle! ¡No!
¡No!
Oye, tú, ¡quédate con los tuyos!
¡Corre, Aurora, corre!
¡Suéltenlo!
¡No!
Madrina.
¡Por Flittle!
¡La tenemos!
¡Andando!
¡Por aquí!
¡Basta de pelear!
Esta no es mi lucha.
Mi madre quería una guerra,
y ustedes se la están dando.
No permitiré que su odio
arruine mi reino o el tuyo.
No tendré sangre de hada en mis manos.
¡Por aquí!
¡Regresó Maléfica!
Va por la reina.
¡Cedan!
¡Alto el fuego!
¡Bajen sus armas!
Aquí está la malvada que les prometí.
Tu especie es más predecible
que los humanos.
¡Detente!
Bueno, casi.
Detente.
Lamento haber dudado de ti,
pero no eres así.
Hay otra forma.
Sé quién eres.
Te conozco.
No.
Sí, te conozco.
Eres mi madre.
¡No!
¿Sabes qué hace grande a un líder, Aurora?
Tener la capacidad
de infundir miedo a sus súbditos...
y luego usar ese miedo...
Su majestad.
Contra sus enemigos.
Así que...
yo difundí la historia
de la bruja malvada...
y de la princesa que maldijo.
No importó quién despertó
a la Bella Durmiente.
Todos estaban aterrorizados.
Y la historia se convirtió en leyenda.
Sé que crees que soy un monstruo.
Pero lo que le hice al rey,
a Maléfica, a mi hijo...
lo hice por Ulstead.
Eres una traidora a tu especie,
y pagarás por ello.
¡Maléfica está muerta!
¡Nunca más viviremos con miedo!
¡Vuelve aquí!
¡Ulstead finalmente es libre!
¡Suéltenme!
¿Qué pasa?
Vaya, vaya.
Hola, Bestia.
Te extrañé.
¿Acaso se golpeó la cabeza?
Sí.
Phillip.
¿Sí?
¿Amas a mi hija?
Con todo mi ser.
Bien.
Creo que esto le pertenece.
Las maldiciones no terminan.
Se rompen.
Se acabó.
No habrá más luchas.
Ulstead no atacará al Páramo otra vez.
Y de hoy en más...
seguiremos adelante...
y encontraremos nuestro camino...
en paz.
Juntos.
Hoy habrá una boda.
No será solo la unión de dos personas...
sino la unión de dos reinos.
Y están todos invitados...
todos están a salvo...
y todos son bienvenidos.
Hola.
No podemos vivir entre monstruos...
Alguien debería cubrir esos cuernos.
Si tan solo pudiera verte Conall.
Borra...
es hora de volver a casa.
Hola.
¿Puedes venir?
¿Sí?
¿Me entregarás?
Jamás.
No.
¿Me acompañarás al altar?
Sí.
Les pido disculpas
a los que pude haber mutilado hoy.
¿Es...?
Puede volver a transformarla.
Eso supongo.
Solo si quisiéramos.
Padre.
Me alegra mucho verte.
Soñé con este momento.
Los dos reinos finalmente unidos.
Y es gracias a ti.
Estoy muy orgulloso de ti. Muy orgulloso.
Ella se ve mejor vestida de verde.
De rosa, querrás decir.
No, de verde.
Rosa.
- Verde.
- Rosa.
¡Flittle!
Está perfecta.
Suéltela.
Recobra la compostura.
Estamos aquí para unir dos reinos...
divididos por el miedo.
Hoy nos enseñaron que lo que nos define
no es de dónde provenimos...
sino a quién amamos.
Las alianzas, por favor.
- Phillip, ¿quieres tomar a Aurora...?
- Sí.
- Y tú, Aurora, ¿quieres...?
Entonces los declaro marido y mujer.
Puedes besar a la novia.
Está sonriendo.
Es un nuevo día.
Lo es.
Buenos días.
¿Te quedarás un tiempo?
Un rato.
Pero no se preocupen...
los veré en el bautismo.